# Личный проект «{{projectTitle}}»

## Техническое задание
1. Общая концепция
   «Дела в порядке» — это веб-приложение для удобного ведения списка дел. Сервис помогает пользователям не забывать о предстоящих важных событиях и задачах.

После создания аккаунта, пользователь может начать вносить свои дела, деля их по проектам и указывая сроки.

Основные сценарии использования сайта:

Создание проектов;
Добавление новых задач с привязкой к проекту и дате;
Просмотр дел на ближайшие дни;
Получение уведомлений о предстоящих задачах.
2. Техническое описание
   Для разработки сайта предлагается уже готовая вёрстка, от программиста требуется лишь написать так называемый бэкенд сайта, т. е. сделать сайт динамическим, реализовать возможности по добавлению, просмотру задач и проектов.

Разработка бэкенда должна вестись на языке программирования PHP 7 и выше, база данных — MySQL 5.7 и выше.

Не предполагается использование языка JavaScript для клиентского программирования.

При разработке схемы базы данных необходимо принимать во внимание, какие сущности необходимо хранить, их поля и возможные связи друг с другом.

3. Описание процессов
   Процесс — это автономная операция, выполняющая полезное действие. К примеру: добавление новой задачи или регистрация аккаунта.

3.1. Регистрация нового аккаунта.
Выполняется после заполнения формы на странице «Регистрация аккаунта».

Последовательность действий:

Проверить, что отправлена форма.
Убедиться, что заполнены все обязательные поля.
Проверить, что указанный email уже не используется другим пользователем.
Если есть ошибки заполнения формы, то сохранить их в отдельном массиве.
Если ошибок нет, то сохранить данные формы в таблице пользователей.
Если были допущены ошибки (не заполнены все поля, email занят и т. д.), то не сохранять данные, а показать ошибки в форме под соответствующими полями.

Если данные были сохранены успешно, то переадресовать пользователя на главную страницу.

Примечания
Необходимо проверять, что значение из поля «email» действительно является валидным E-mail адресом. Для этих целей использовать встроенную функцию filter_var и фильтр FILTER_VALIDATE_EMAIL.

Для хранения пароля в БД, его предварительно нужно обработать встроенной функцией password_hash.

3.2. Создание новой задачи
Страница доступна только аутентифицированным пользователям.

Выполняется после заполнения формы на странице «Добавление задачи».

Последовательность действий:

Проверить, что отправлена форма.
Убедиться, что заполнены все обязательные поля.
Выполнить все проверки.
Если есть ошибки заполнения формы, то сохранить их в отдельном массиве.
Если ошибок нет, то сохранить новую задачу (учитывая выбранный проект).
Если к задаче был прикреплён файл, то перенести его в публичную директорию и сохранить ссылку.
При успешном сохранении формы переадресовывать пользователя на главную страницу.

Список проверок

Проверка даты

Содержимое поля «дата завершения» должно быть датой в формате «ГГГГ-ММ-ДД»;
Эта дата должна быть больше или равна текущей.
Проверка проекта

Для идентификатора выбранного проекта проверять, что он ссылается на реально существующий проект.
Проверка имени задачи

Имя задачи не должно быть пустой строкой.
3.3. Авторизация на сайте
Выполняется после заполнения формы на странице «Авторизация на сайте».

Последовательность действий:

Проверить, что отправлена форма.
Убедиться, что заполнены все обязательные поля.
Если есть ошибки заполнения формы, то сохранить их в отдельном массиве.
Найти в БД пользователя с переданным email.
Проверить, что переданный в форме пароль совпадает с сохранённым.
Если пользователь найден и пароли совпадают, то открыть новую сессию, в которую записать идентификатор пользователя.
После успешной авторизации пользователь попадает на главную страницу.

Примечания
Для проверки пароля использовать встроенную функцию password_verify.

3.4. Добавление проекта
Выполняется после заполнения формы на главной странице.

Последовательность действий:

Проверить, что пользователь залогинен.
Выполнить все проверки.
Добавить новый проект в таблицу проектов.
Список проверок

Проверка названия проекта

Содержимое поля «Название проекта»:

не должно быть пустой строкой.
не должно дублировать уже существующие названия проектов для данного пользователя.
3.5. Уведомления о предстоящих задачах
Сервис должен уметь отправлять пользователю email-уведомления о предстоящих задачах.

Для каждой задачи пользователь может указать срок её выполнения в виде даты. Уведомление отправляется на email, указанный при регистрации, в дату, равную сроку выполнения задачи.

Тема письма: Уведомление от сервиса «Дела в порядке»

Текст письма: Уважаемый, %имя пользователя%. У вас запланирована задача %имя задачи% на %время задачи%

Вся логика работы должна быть в отдельном сценарии, который будет автоматически вызываться операционной системой в начале каждых новых суток.

Алгоритм работы:

Выполнить SQL-запрос на получение всех невыполненных задач (статус равен нулю), у которых срок равен текущему дню.
Если у одного пользователя задач больше, чем одна, то объединить их названия и даты в один список, который будет вставлен в уведомление.
Сформировать для каждого найденного пользователя письмо, указав тему и текст сообщения.
Отправить каждому найденному пользователю это письмо.
3.6. Поиск
Выполняется после отправки формы поиска с главной страницы.

Последовательность действий:

Проверить, что была отправлена форма.
Получить текст из поля поиска и убрать пробелы функцией trim.
Проверить, что получившаяся строка не пустая.
Выполнить поиск в таблице задач по имени задачи, используя полнотекстовый поиск (операторы «MATCH... AGAINST»).
Показать результаты поиска.
3.7. Выполнение задачи
Выполняется после отметки пользователем задачи как выполненной со страницы списка задач.

Последовательность действий:

Получить из базы задачу по её идентификатору.
Составить и выполнить SQL-запрос, который инвертирует статус задачи (выполнена → не выполнена, не выполнена → выполнена).
Переадресация на страницу списка задач.
4. Список всех страниц
   Сайт состоит из следующих страниц:

Гостевая страница;
Главная страница;
Регистрация аккаунта;
Авторизация на сайте;
Добавление проекта;
Добавление задачи.
4.0. Гостевая страница
Гостевая страница будет показана всем анонимным пользователям, которые впервые попали на сайт. Также на эту страницу происходит перенаправление после выхода из учетной записи.

Эта страница содержит лишь параграф текста с описанием сервиса и кнопку «Зарегистрироваться», которая открывает страницу регистрации нового аккаунта.

4.1. Главная страница
Страница делится на две колонки в соотношении 1/3.

Левая часть состоит из блока со списком проектов. Под списком проектов находится кнопка «Добавить проект», открывающая страницу добавления проекта.

Правая часть относится к просмотру и управлению задачами.

Состоит последовательно из следующих элементов:

Поиск задачи — поисковая строка, выполняющая операцию поиска по имени задачи.
Блок фильтров — блок, состоящий из ссылок для быстрой фильтрации задач:

Все задачи — показывает все задачи в выбранном проекте;
Повестка дня — показывает все задачи на сегодня;
Завтра — показывает все задачи на завтра;
Просроченные — показывает все задачи, которые не были выполнены и у которых истёк срок.
Блок задач — основной блок, который содержит список всех невыполненных задач в выбранном представлении.

Каждая задача в блоке состоит из таких элементов (слева направо):

Чекбокс — показывает статус задачи: выполнена или нет;
Название задачи — клик по названию задачи меняет её статус;
Приложенный файл (если есть) — иконка-ссылка, ведущая на скачивание файла;
Срок выполнения (если он указан).
Над блоком задач должна быть ссылка «Показать выполненные», клик по которой обновляет страницу и дополняет список в выбранном представлении выполненными задачами.

Кнопка добавления задачи — кнопка, которая открывает страницу для добавления новой задачи.
4.2. Регистрация аккаунта
Чтобы пользователь имел возможность пользоваться сайтом и управлять своими задачами, ему необходимо пройти процедуру регистрации на этой странице.

Форма состоит из трёх обязательных полей и кнопки «Зарегистрироваться». Форма отправляется методом «POST».

Лейбл	Тип поля	Обязательность
E-mail	Простое текстовое поле	Да
Пароль	Поле типа «пароль»	Да
Имя	Простое текстовое поле	Да
После заполнения формы, пользователь нажимает кнопку «Зарегистрироваться» для отправки данных формы на сервер.

Сама процедура регистрации описана в отдельном разделе — «Регистрация нового аккаунта».

Если по итогам выполнения процесса регистрации возникли ошибки заполнения формы, то эти ошибки должны быть показаны красным текстом под необходимыми полями, а над самой кнопкой отправки формы появится сообщение «Пожалуйста, исправьте ошибки в форме».

4.3. Авторизация на сайте
Все поля обязательны к заполнению.

Процедура авторизации описана в отдельном разделе — «Авторизация на сайте».

Если по итогам выполнения процесса авторизации возникли ошибки заполнения формы, то эти ошибки должны быть показаны красным текстом под необходимыми полями, а под самой формой появится сообщение «Пожалуйста, исправьте ошибки в форме».

Если пользователь ввёл неверные данные аккаунта (несуществующий пользователь или неверный пароль), то в сообщении под формой должен быть текст «Вы ввели неверный email/пароль».

4.4. Добавление проекта
Страница с формой для добавления нового проекта. Форма содержит только одно (обязательное) поле для указания имени нового проекта и кнопку отправки.

4.5. Добавление задачи
Страница с формой для добавления новой задачи. Содержит форму из четырёх полей и кнопку «Добавить».

Лейбл	Тип поля	Обязательность
Название	Простое текстовое поле	Да
Проект	Выпадающий список	Да
Срок выполнения	Простое текстовое поле	Нет
Файл	Поле типа «файл»	Нет
После заполнения формы, пользователь нажимает кнопку «Добавить» для отправки данных формы на сервер.

Сама процедура добавления описана в отдельном разделе — «Создание новой задачи».

Если по итогам выполнения процесса отправки возникли ошибки заполнения формы, то эти ошибки должны быть показаны красным текстом под необходимыми полями, а под самой формой появится сообщение «Пожалуйста, исправьте ошибки в форме».

5. Основные сущности
   Список всех сущностей

Проект;
Задача;
Пользователь.
5.1. Проект
Состоит только из названия. Каждая задача может быть привязана к одному из проектов. Проект имеет связь с пользователем, который его создал.

Связи:

автор: пользователь, создавший проект;
5.2. Задача
Центральная сущность всего сайта.

Поля:
дата создания: дата и время, когда задача была создана;
статус: число (1 или 0), означающее, была ли выполнена задача. По умолчанию ноль;
название: задаётся пользователем;
файл: ссылка на файл, загруженный пользователем;
срок: дата, до которой задача должна быть выполнена.
Связи:
автор: пользователь, создавший задачу;
проект: проект, которому принадлежит задача.
5.3. Пользователь
Представляет зарегистрированного пользователя.

Поля:
дата регистрации: дата и время, когда этот пользователь завел аккаунт;
email;
имя;
пароль: хэшированный пароль пользователя.
6. Роли пользователей
   Сайт могут использовать только зарегистрированные пользователи.

Анонимный пользователь всегда видит только страницу входа на сайт.

##  1.14. Работа с условиями
Работа над заданием

Задание принято 23 июля в 08:42 (UTC+5).

Это задание с самопроверкой. Вы можете сравнить своё решение с решением выпускника профессии и посмотреть разбор этого решения наставником.

YetiCave
Дела в Порядке
Дела в Порядке — это веб-приложение для ведения списка дел. Зарегистрированный пользователь может вести несколько списков дел, добавлять туда задачи, указывать сроки выполнения и прикреплять файлы. Пользователь также будет автоматически получать email-уведомления о предстоящих делах.

Предыстория
Каждая задача может быть отмечена как выполненная. Для этого пользователь кликает на чекбокс слева от задачи. После выполнения задача больше не показывается в списке, если только не будет отмечен чекбокс «Показывать выполненные». По условиям этого задания состояние чекбокса задаётся в сценарии случайным образом. В зависимости от значения переменной вам следует либо показывать, либо не показывать выполненные задачи.

Подготовка
Вся работа происходит в файле index.php.

Откройте файл index.php и напишите условие на показ выполненных задач.

Как должно работать условие
В начале сценария уже определена переменная $show_complete_tasks. Её значение может быть равно 1 или 0.

В HTML-коде найдите тег input.show_completed.

Внутри этого тега добавьте PHP-код с условием на показ атрибута «checked».

Условие должно сравнивать значение переменной $show_complete_tasks с единицей.

Если условие истинно (переменная равна единице), необходимо показать атрибут «checked».

В HTML-коде найдите тег table.tasks и добавьте внутрь условие на показ строки с выполненной задачей.

Условие должно сравнивать значение переменной $show_complete_tasks с единицей.

Если условие истинно (переменная равна единице), необходимо показать следующий HTML-код:
```php
<tr class="tasks__item task task--completed">
  <td class="task__select">
    <label class="checkbox task__checkbox">
      <input class="checkbox__input visually-hidden" type="checkbox" checked>
      <span class="checkbox__text">Записаться на интенсив "Базовый PHP"</span>
    </label>
  </td>
  <td class="task__date">10.10.2019</td>

  <td class="task__controls">
  </td>
</tr>
```

Как проверить результат
Открыть в браузере сайт и несколько раз обновить страницу. При каждом обновлении переменная $show_complete_tasks будет случайным образом иметь значение 1 или 0, а значит состояние чекбокса будет меняться, а в списке дел будет показана или не показана выполненная задача.